Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[kumakalat ang apoy]
-[flames whooshing]
-[ baby crying]
[mga sigaw sa malayo]
[sumiklab ang apoy]
[sigaw ng lalaki]
[kumakatok sa keyboard]
[Caitlin] Paumanhin. Okay. Ituloy mo.
Well, pagkatapos ay naging masama ang lahat.
Ang pamilya na inaalagaan ko,
kailangan nilang lumipat.
[Caitlin] At iyon ang ginagawa mo?
Ikaw ay nasa pangangalaga ng bata?
Oo. Well, iyon ang mahal ko.
Um, pupunta ako sa paaralan para dito.
Eh, maagang edukasyon.
Ngunit pagkatapos, alam mo, ang pagkawala ng trabahong ito,
uh, mahirap lang talaga financially.
Oo, sigurado.
Ngunit pagkatapos ay natanggap ko ang email na ito
mula sa aking kasero na nagsasabing,
"Nagtataas kami ng upa mo. Magandang araw."
Natutuwa akong dumating ka ngayon.
Alam mo, ang mga kaso tulad ng sa iyo ay
eksakto kung bakit ginagawa ng aking kumpanya ang mga kaganapang ito.
So, ito ang ginagawa mo?
Pumili ng mga away sa mga panginoong maylupa?
Pinangangasiwaan ng aking kompanya ang lahat ng uri ng
mga isyu sa pabahay at real estate.
Ang pagpapanatiling tapat sa mga panginoong maylupa, ginagawa namin iyon...
Ginagawa namin yan pro bono.
-Ito ay tulad ng isang perk.
-[pag-buzz ng cell phone]
Isa...
So, anong ginagawa mo dito?
[Tumatawa]
Anong ibig mong sabihin?
Malapit ka na mag pop.
Hindi ba dapat nasa bahay ka
na umiinom ng raspberry tea?
Well, mukhang napakaganda,
ngunit, um, pinamamahalaan ko.
Ginagawa ito ng mga tao.
[tumawa]
-[lalamig ang pinto]
-[sirena na tumataghoy sa di kalayuan]
[tao] LA Law. Ayan siya pupunta.
[Caitlin] Kumusta, Henry.
[babae] Pakiusap, Tatay.
Ipinapangako ko sa bahay ni Mama. pangako ko.
[tunog ng linya ng telepono]
- [Alison sa telepono] Kumusta, Caitlin.
-Hoy, Alison.
Um, nasaan ang kontrata? kailangan ko ito.
Nag-proofread pa daw siya.
Tawagan ko siya ulit.
Uh...
Sa tingin ko, kailangan nating
kunin ito mamaya.
- [huminga ng malalim]
-Oh. Ayos ba ang lahat?
Uh, oo. Um...
Oo, iniisip ko lang na magla-labor na ako.
-Oh.
-[huminga ng malalim]
Sabihin mo lang. Paanong hindi sila totoo?
-Nasaan ang aking mga susi?
-Nanay?
-Earth kay Nanay.
-Maaari mo bang hawakan ito sandali?
Nanay.
-Ano, ang mga sanggol na hayop?
-Oo.
-Dahil nasa isang video game sila.
- Ito ay nagkakahalaga ng pera.
Bakit sila gagastos ng pera
kung hindi sila totoo?
Oo, iyon ang eksaktong tanong ko.
-[Lagalak ang gate]
-Gumawa tayo ng espasyo.
Nanay, seryoso ito sa akin.
Alam ko, honey. alam ko.
alam ko.
Ang sabi mo seryoso sayo.
At nakukuha ko ito. Pero kailangan na nating umalis.
-Maari ka bang sumakay sa kotse?
-Tumutulong ako.
[napangiti] Okay. Ayan na tayo.
[papalapit na sasakyan]
[sigaw ng gulong]
-Anong ginagawa mo?
-[babae] Anong ginagawa mo?
Iniwan mo ang iyong sanggol
sa kalye?
[Caitlin] Hindi ka basta-basta
makakababa dito nang ganoon kabilis.
[babae] Naku, maswerte ka na
hindi nasira ng stroller ang kotse ko.
-[Caitlin] Halika.
-[babae] Pipi na asong babae.
[revs ng makina]
-Oh, halika.
-[Umuungol si Miguel]
-Handa na ba tayong gawin ito?
-[Emma] Tatay.
-[Caitlin] Hesus.
-[Miguel] Ano ba?
-Anong nangyari?
-[Caitlin] Ang babaeng ito...
Mabilis lang siyang bumaba dito.
- Ano ang isang fucking idiot.
-[Emma] Tatay.
ano? Kung totoo, masasabi mong "fuck."
[Nag-aalala si Josie]
Dapat may stop sign doon.
- Oo, well, LA.
-[Caitlin] Ano ang ibig sabihin nito?
-Ang mga tao ay hindi humihinto sa LA.
-Oh...
Hindi, dapat may stop sign.
salamat po.
Okay. Mga kamatis...
Okay, hindi kami bibili ng mga iyon ngayon.
Tingnan natin ang mga mansanas doon.
Hmm.
Caitlin.
-Polly. Oo.
-Polly. Tama.
Wow. kamusta ka na?
magaling ako. Oo, magaling ako.
Ano ang nangyari sa iyong landlord?
Um, pinadalhan ko siya ng sulat,
ngunit may sinabi siya tungkol sa, alam mo,
ang batas na may pagtaas ng upa,
na sa kasamaang palad ay hindi ito nalalapat.
Well, mali siya.
-Ang kailangan mong gawin ay--
-Ayos lang.
Alam mo, na-gets ko na.
[Miguel] May pesto.
Um, oo, mayroon itong palm oil.
masama ba yun?
-Well, ito ay 50% saturated fat, kaya...
-[chuckles]
[Miguel] Akala ko ang taba ay
isang magandang bagay ngayon.
Ito... May iba't ibang uri.
Maaari mo bang bawiin?
Oo naman. Naisip ko lang, para sa pasta, ito ay...
-[Josie fussing]
-[Emma] Mom.
-Kung gayon, ano ang iyong plano, kung gayon, hanggang sa...
-Nay? Nanay.
Nagsasalita ako, Emma, ​​okay?
-[Emma] Pwede na ba tayo?
-Kakarating lang namin dito.
-Nagugutom ako. Nanay.
-Kukuha tayo ng pagkain, okay?
Isa...
Kung kailangan mo ng babysitter,
kahit isang hapon lang
para talagang, alam mo,
kuko sa merkado ng mga magsasaka...
-At ikaw ay nasa pangangalaga ng bata?
-Ako. Um...
Nabanggit ko na ito, alam mo,
ngunit matagal na iyon. [tumawa]
Naalala ko, oo.
Tingnan ko kung may number mo ako.
Okay.
[Caitlin] Ibig kong sabihin,
nahirapan siya.
Mas madaling makipag-usap sa kanya kaysa,
tulad ng kalahati ng mga nanay sa paaralan ni Emma.
Para siyang totoong tao.
Ngunit siya ay may karanasan sa mga bata?
Oo. Oo, kukuha ako ng reference mula sa kanya.
-Nay, hindi masyadong maikli.
-[Caitlin] Alam ko. Ayan tuloy.
-At sinabi mong gusto mo ng pahinga.
-[Caitlin] Gusto ko.
Kaya ko... medyo madali na ako
sa pagkakataong ito, at, um...
Alagaan ang aking sarili,
tulad ng palaging hinihingi ng lahat.
Okay.
Tama.
Ano sa tingin mo?
-[Emma] Perpekto.
-[mahinang bulalas]
Gintong bituin.
Ooh. Bakit, salamat.
[line ring]
- [Rosanna] Hello.
-Hi, Rosanna?
-Uh, oo.
-Hi. Caitlin ang pangalan ko.
I... nakuha ko ang number mo kay Polly Murphy.
-Oh. Hi.
-Hi. Oo.
Isinasaalang-alang namin ang pagkuha sa kanya bilang isang yaya
and I was just curious
about your experience with her.
Oh, um...
[nauutal] Siya ay kamangha-manghang.
Naging bahagi talaga ng aming pamilya.
-Ang sarap pakinggan.
-[Umiiyak si Josie]
Paumanhin. [nauutal] Gaano katagal
siya nagtrabaho para sa iyo?
-Gosh, ilang taon.
-Uh-huh.
Okay. Wow. Magaling yan.
That's a... Matagal na talaga.
[tumahimik]
-Oo. Talagang kahanga-hanga kasama ang mga bata.
- [Nag-aalala si Josie]
[langitngit ng gate]
Hi.
Kaya, malinis pumunta dito, at pagkatapos
ay dirties diretso sa dishwasher.
-May isterilisadong cycle.
-Okay.
At mga bote lang ng salamin.
Tama. Hawakan ang microplastics.
Eksakto. Oo, alam kong naliligaw tayo,
pero, alam mo, sana para sa kanila.
Uh, okay. Dito.
-Oh, wow.
-Oo, marami na akong naipon.
Kaya't mayroon kaming kaliwa pakanan,
mas luma sa mas bago.
-Kaya maaari mong hilahin mula sa kaliwa.
-At walang formula?
Para... Oh. Hindi, ang mga bagay na iyon ay asukal lamang.
Kaya kapag mayroon na siya niyan... alam mo na.
-Nakuha ko. Oo.
-Okay.
Josie.
Josie, ito ang iyong bagong yaya, Polly.
-Gusto mong mag-hi?
-Hi.
Hi.
Walang asukal sabi ni mommy.
[laruan] Walang asukal sabi ni Mommy.
[Polly] Hi, baby.
- [laruan] Hi baby.
- [hinihingal]
[kalampag ng mga tabletas]
Kaya, sa tingin ko, um,
gagawa ako ng ilang mga gawain.
Mahusay. Oo.
Isa...
-Magiging maayos tayo.
-Tama. [napapangiti na kinakabahan]
[Tumawa si Josie]
Okay.
Bye.
[sinara ang pinto]
??? Nakikipag-usap siya sa mga ibon
Nakikipag-usap siya sa mga anghel ???
??? Nakikipag-usap siya sa mga puno
Nakikipag-usap siya sa mga bubuyog ???
??? Hindi niya ako kinakausap???
??? Nakikipag-usap sa bahaghari
at sa dagat... ???
[lumipas ang musika]
[Tahol ng aso sa malayo]
-[pagpapaandar ng makina]
-Jesus!
[panunuya]
-[Miguel] Hello.
-Hello.
-Nandito na ang pagkain.
-Magaling.
-Tulog si Josie, kaya uuwi na ako.
-Magaling. Okay.
Uh, gusto mo ng hapunan?
-Oo.
-Ibig kong sabihin, marami.
Mangyaring manatili.
- Manatili.
-Okay. [Tumawa ng mahina]
[Emma] Kukuha ako ng isa pang plato.
[Caitlin] Eto na.
Ay, hindi ako umiinom.
Astig. Um, mahal ko.
Mahusay. salamat po. Okay.
Sige. Mukhang maganda ito.
-[Miguel] Emma, ​​gusto mo ang manok?
-Have whatever you want, maghukay ka lang.
Okay.
[hindi malinaw na pag-uusap]
Kailangan ko ng space!
-Emma...
-[sarado ang pinto]
Maaari kang magkaroon ng espasyo,
ngunit hindi mo ako makakausap sa bagay na iyon...
[Emma] Diyos ko! Iwan mo na ako!
[bumuntong hininga]
Dapat mo bang bigyan siya ng isang segundo?
[clicks tongue] Oo. [nagpapalinis ng lalamunan]
She thinks I'm this controlling,
like, pasaway.
Ito ay dahil ang lahat ng iba pang mga magulang
ay natatakot sa kanilang sariling mga anak.
Marami akong nakikitang ganyan.
Si Emma ay matalino, ngunit siya ay sobrang kusa.
Mula pa noong bata pa siya,
kung ibababa ko siya kahit isang segundo,
sisigaw lang siya.
-Sigaw.
-[Polly] Parang mahirap.
Oo, ang unang taon na iyon ay,
um, ay isang bagay.
[tunog ng cellphone]
Hoy, alam mo kung ano?
Huwag mong hayaan na ingatan kita. talaga.
-Kung kailangan mo...
-Oh. Hindi, ito lang, um...
itong babaeng ito.
Medyo nag-usap na kami.
Ay, oo? Gusto mo siya?
Hindi pa ako sigurado.
Ito ay, um...
Nakakatuwa naman. May nililigawan akong babae
nang makilala ko si Miguel.
Sa tingin ko kaya kong sabihin iyon.
talaga?
Tungkol sa akin?
Oo. Mayroon kang ganoong vibe sa iyo.
- Sa tingin ko ito ay babalik.
-Gusto ko ito.
gusto mo ba?
I mean, baka mas maganda sa iyo.
Okay.
Tingnan natin.
Ay, oo.
pasensya na po. kakaiba ba yun? ako...
Hindi. Hindi, ako... Mahal ko ito.
Alam mo kung ano?
Um, kukunin kita ng gunting.
Gupitin ang tag.
-[nagsasara ng pinto]
-[Umuungol ng mahina si Miguel]
[kisses]
[patuloy ang paghalik]
Miguel, isa,
maaari ba nating subukan ngayong gabi?
Siguro? Hindi lang ako... hindi ako...
[Umuungol si Miguel]
-Ngayon.
-Okay.
[bumuntong hininga]
pasensya na po. Na-miss din kita, alam mo ba?
Na-miss din kita.
Si Josie lang, at...
ayos lang.
Oh, alam mo, mayroon ako niyan, um...
stop sign meeting ngayong hapon.
[Miguel] Mm-hmm.
Maaari mo bang isama si Emma sa basketball?
hindi ko kaya. Nakikipagpulong ako sa mga tagapagtayo.
Okay.
Bakit hindi mo hilingin kay Polly na kunin siya?
Walking distance lang.
Ay, oo.
Okay.
May surprise ako sayo.
[hinihingal]
-[Polly] Huwag mong sabihin.
-Ayoko.
Gusto mo ba, Josie? I bet you do.
Dito. [hinihingal] Mm.
Bigyan mo siya.
Napakaraming asukal.
Ito ay mabuti para sa iyo.
Mm. [tumawa]
Pinayagan ka ba ng nanay mo na kumain ng asukal?
Ginawa niya.
Gumawa siya ng pinakamahusay na cupcake.
Pero bago pa ako tumanda,
kailangan na niyang umalis.
Ngunit ang iyong ama ay maaaring manatili?
Hindi.
Ang lugar na aking tinitirhan,
ang tanging kinakain nila
ay tuna fish.
-[chuckles] Kalokohan yan.
-Ito ay.
Ngunit ito ay nagiging mas tanga kaysa doon.
Walang mayonesa, walang lettuce,
kahit walang tinapay.
Kinailangan kong kainin ang tuna
sa labas ng lata, parang pusa.
At nang wala nang natira...
wala nang makakain.
[Tumawa si Emma]
[parehong tumahimik]
Aba! Whoo!
Aba!
Aba! [tumawa]
Oh, Diyos ko.
Whoa. Wow.
[tumawa]
[Umiling si Josie]
Napakaganda niya.
Siya ay.
[Umiling si Josie]
[Polly] Handa na?
[mga beep ng alarm]
[automated voice] Emergency.
May usok sa kusina.
-Nakita ang alarma ng usok sa kusina.
-Okay.
[hindi malinaw na chat sa video]
Anong ginagawa mo?
Uh, cioppino.
Parang nilagang isda.
Huh.
Hoy marunong akong magluto.
Okay? nagluluto ako. marunong akong magluto.
Si Stewart lang ang darating, tama?
Uh, I think dinadala niya si Bethany.
Ibig kong sabihin, makakakuha lang tayo ng In-N-Out
at mga tacos o kung ano.
Hindi ka maaaring mag-imbita ng mga tao sa hapunan
at pagkatapos ay kumuha lang ng In-N-Out.
-Halika.
-Oh, sa tingin ko ito ay nasusunog.
-Okay. Shit.
- [Miguel] Ay, anak.
Sa labas ng kusina ko. Out.
Lumabas ang lahat sa kusina ko.
Okay, chapino.
-Cioppino. Pinatapon na tayo.
-[Tumawa si Polly]
[Stewart] Ngunit iyan ay ipagpalagay
na ang presensya ng pulisya ay nakakabawas ng krimen.
O na ito ay nakakatulong sa lahat
sa paglutas ng mga hindi pagkakaunawaan.
Ibig kong sabihin, may mga pag-aaral
na nagpapakita ng kabaligtaran.
-Anong pag-aaral?
-Ano?
Anong pag-aaral?
Mayroong marami.
Wala akong mabanggit.
Okay, kaya sabihin na may
pumasok sa iyong bahay,
gusto mo, ano?
Sa totoo lang, ang ibig kong sabihin, kukunin ko ang aking paniki
bago ako tumawag ng pulis
o gumawa ng anuman.
-Stewart.
-[Stewart] Seryoso ako.
Malinaw, ang unang priyoridad
ay ang kaligtasan namin ng aking partner.
Ngunit kunin ang pera, kunin ang TV.
Ang mga bagay ay hindi...
Ngunit, Stewart, paano kung gusto nila
ang iyong Ted Williams rookie card?
Ano ang gagawin mo?
Kung gayon, malalaman ko
na ang taong nasa ilalim ng ski mask ay ikaw.
asong babae ka. [nagpapalinis ng lalamunan]
Paumanhin, sa lahat ng nasa mesa.
Polly, balita ko nagkita kayo
sa isa sa mga kaganapan sa karapatan ng mga nangungupahan natin.
-Oo.
-[Stewart] Mm.
Isa...
saan ang lugar mo?
Oh, nakatira ako sa Boyle Heights.
Oh, maganda. Uh, bakit sa labas?
Well, yun ang kaya ko.
Oh, naiintindihan kita.
-[Polly] Saan ka nakatira?
-Oh, Silver Lake.
Mm.
Naiintindihan kita.
Anyways, iniisip ko talaga
na lumipat.
Basta, ang mahal ng LA.
[bumuntong hininga]
Ibig sabihin, sa labas ng Los Angeles?
Oo.
Basta... hindi ko alam
kung hanggang kailan ako makakatagal dito.
Pwede na ba ako?
Well, hindi ka nanonood ng TV,
kung iyon ang habol mo.
-Maaari akong sumama sa kanya.
-Oo.
Oo. Okay, mahusay. salamat po.
[Stewart] Ang sarap pala ng sopas.
-[Bethany] Mm-hmm.
- [Caitlin] Oh, mabuti.
Diyos ko.
Tingnan mo itong maliit na anghel na kumakain ng sopas.
[Caitlin] Oo. Ito ay talagang kawili-wili.
Ang mas maaga mong simulan ang mga ito
sa tunay na pagkain, mas mabuti.
Alam mo, dahil ang pagkain ng sanggol
ay maaaring maging isang saklay.
Ugh, sabihin mo sa akin ang tungkol dito. Kanina ko pa sinusubukang
iwaksi ang aking sarili sa pagkain ng sanggol.
Gusto ko ng isa.
-Pwede ba nating pag-usapan ito mamaya?
-Mm-hmm.
salamat po.
[mahinang umungol]
[pagbubulalas]
-[switch clicks]
-[gagging]
[nag-uubo, umuubo]
[Emma] Mommy!
[retches, groans]
Oh, Diyos.
-Oh, sumuka siya.
-Naku, hindi. Alam ko, baby.
Sorry, baby.
Oh, Diyos, ako ay...
[Umuungol si Caitlin]
[nauutal] Hindi ko alam kung anong nangyari.
Akala ko ito ang pagkain.
Oo, walang tae.
-[Miguel] Tawagan ba natin si Stewart?
-[Umiiyak si Josie]
Ay, hindi.
Oh, Diyos, Josie. Oh, Diyos.
[umiiyak si Josie]
[kumakatok]
Paano si Emma?
Mas gumaganda siya. Kasama niya ngayon si Miguel.
kamusta na sya?
Kailangan nila siyang ma-hydrate.
Hindi mahalaga kung gaano ako kahirap.
Kung gaano ako kaingat.
Lagi ko na lang ginugulo ang lahat.
I fuck everything up.
[Polly] Nagkakamali ka.
Oo, hindi mo ako kilala.
Oo, ginagawa ko.
Sa tingin mo kung susubukan mo nang husto,
mapipigilan mo ang mga masasamang bagay na mangyari.
Pero hindi mo kaya.
Walang makakaya.
[huminga ng malalim]
God, napakalamig mo. Dito.
-Oh, salamat.
- Dito, okay.
Ayokong pumunta ka.
Ayoko rin.
ako lang...
Wala na yata akong choice.
[Nag-aalala si Josie]
[??? Nick Cave at The Bad Seeds
"Push the Sky Away" na tumutugtog]
Bye, Polly.
[mga bibig]
??? Ang araw, ang araw
Ang araw ay sumisikat mula sa bukid ???
??? Feeling ko hindi ako mapakali???
??? Feeling ko
hindi na lang mawawala???
??? Kailangan mo lang ipagpatuloy ito???
??? Itulak mo pa???
??? Itulak ang langit palayo???
Kaya ano? Sa tingin mo hindi tayo dapat?
[Miguel] Hindi iyon.
Kung sa tingin mo ay makakatulong kung nandito siya...
[Caitlin] Oo, ginagawa ko.
[Bumuntong hininga si Miguel]
ano? Ano ito?
Iniisip ko lang
pagkatapos ipanganak si Emma.
Okay. Ako ay spiraling out.
-Nangyayari ito sa maraming kababaihan pagkatapos ng kapanganakan.
-Alam ko. alam ko.
Ito lang...
-Ano?
-[bumuntong hininga]
Mayroon kang ganitong tiwala tungkol sa iyo,
at hindi ko talaga alam
anong hirap ang nararanasan mo hanggang sa--
Sa tingin ko mas malaki ang gagawin mo
dito kaysa noon.
Sinira mo ang kusina, Caitlin.
-Napunit ko ito?
-Oo.
-Okay.
- Sa 4:00 ng umaga,
mayroon kang lahat sa sahig
at isang bote ng bleach.
ayos lang. ayos lang.
Naaalala mo ba ang sinabi mo sa akin?
[exhales] I think I said something like,
may amoy, na meron,
at ito ay maaaring magkaroon ng amag.
Sabi mo nasa panganib ang buhay natin.
[Bumuntong hininga si Caitlin]
At, hindi ko alam, siguro
kung ganoon na naman ang nararamdaman mo...
hindi ako.
Miguel...
Hindi ako, okay? okay lang ako.
Okay.
-Ayos ka lang ba?
-[tumawa]
Dahil okay naman ako.
-Sinasabi ko lang.
-[tumawa]
[Caitlin] Ito ay isang talagang
matamis na maliit na espasyo.
Sa tingin ko magugustuhan mo ito.
-Ito ay, um, may sariling kusina.
-[Polly] Okay.
[Caitlin] At ang sarili nitong pasukan dito,
kaya maaari kang pumunta at umalis hangga't gusto mo.
At kailangan mo lang gawin itong sarili mo.
Okay, ito na.
Gusto talaga ni Miguel
na lumipat dito ang parents niya, you know, para mas ligtas.
Ngunit, um, hindi ang kanyang ina
ang pinakamalaking tagahanga ng States.
sino ba
[Bumuntong hininga si Polly]
Ano sa tingin mo?
Ito ay perpekto.
[Caitlin] Magaling.
Um, oo, mayroon kang
aparador dito, mga istante.
Magandang lugar ito para sa iyong kape?
Oo, ayos lang. Ito ay perpekto. Oo.
[nagsasalita ng Espanyol]
[Nagsalita si Miguel]
Emma.
[tumawa si Miguel]
[sa Ingles] Mag-bye-bye.
Bye-bye.
Oo.
[langitngit ng gate]
[nagsasara ang gate]
[umiiyak si Josie]
[patuloy ang pag-iyak]
-[Polly] Hoy.
-[hinihingal]
Ay, sorry talaga.
Um, 8:30 na, kaya iniisip ko lang
kung dapat ko bang patulugin si Emma.
-Wow, 8:30 na?
-Oo.
[mahinang umungol]
May masikip ba?
-Oo.
-Um...
Alam ko ang teknik na ito
na maaaring makatulong.
-Okay.
-Okay. Lumingon ka lang.
Tingnan natin.
-Okay. Medyo masasaktan.
-[nangungulit]
[mahinang umungol]
Ayan tuloy.
salamat po.
Oo.
Dapat.. pinahiga ko si Emma.
Okay. Oo.
[laughs] Sorry.
Ako lang... hindi ko napigilan.
Hoy, matulog ka na ulit.
Kaya kong makinig kay Josie.
ayos lang.
ano?
wala.
Okay.
[binuksan ang pinto]
[sinara ang pinto]
[kumakabog]
Ano sa tingin mo?
mahal ko ito.
-Katulad ng ginawa mo para kay Emma.
-[tumawa]
Hindi niya hinayaang maupo dito ang mga kaibigan niya.
Formula ba yan?
Oo.
alam ko. Alam kong
karamihan sa mga tao ay walang pakialam doon.
[tumawa]
[hindi malinaw na daldalan]
Hi.
Isa...
Natagpuan ko ito sa basurahan.
Hindi mo pa...
Ibig sabihin, hindi mo
ito pinakain kay Josie, di ba?
Oh. Oo. Nahihirapan akong
painumin siya ng gatas ng ina.
Kaya...
Nalilito lang ako dahil napag-usapan namin
na huwag na lang siyang pakainin ng asukal.
ginawa namin?
Oo.
Ay, sorry talaga, Caitlin.
Hindi ko naalala iyon.
-Ikaw...
-Ito ay...
Kahit anong gusto mo.
Kaya lang, baka
mabawasan ng konti ang inom niya.
-Kaya lang, malinaw kong naaalala na tayo...
-Nay...
Naglalaro kami.
Tama. Paumanhin.
[babae sa earphone] Kamakailan.
Saan tayo dapat magsimula?
Kami ay nakatuon sa mga sikreto,
ang mga bagay na itinutulak namin sa ilalim ng alpombra,
mga pag-uusap na alam nating mayroon,
at tiyak na hindi sa pampublikong liwasan.
Ang bawal.
[hindi malinaw na pag-uusap]
[tawa, daldalan]
[Polly] Well, maraming beses sa isang linggo.
Tama. Kung hindi...
[Polly] Kung hindi, aba, maraming bagay.
Depresyon, pagkabalisa,
kanser sa prostate.
- [Miguel] Kanser?
-Mm-hmm.
At ang source mo dito
ay ilang high school boyfriend?
[tawa]
-Hoy.
[bumuntong hininga]
Kaibigan ko ito, si Amelia.
Ikinagagalak kitang makilala.
Caitlin. Mm.
Sila, um... Kumuha sila ng burger.
May ninanakaw ako.
Oo. Oo, nakikita ko iyon.
Ginagamot mo talaga ang sarili mo.
Uh, I mean,
marami pa tayo kung gusto mo.
Hindi, hindi, hindi. magaling ako.
-Sigurado ka?
- [Caitlin] Oo.
Uh, maliligo lang ako, sa tingin ko.
Gabi.
[hindi malinaw na satsat at tawa]
[Amelia] Paano ang mga babae?
-[Polly] Ah, iba.
-[Amelia] Hindi, hindi sila.
[tawa]
Kailangan ko pang magtanong para sa isang iyon.
[bumuntong hininga]
[tawa]
-[Polly] Maaari mo bang sundin ang mga tagubilin?
-[Amelia] Mm-hmm.
[Polly] Huwag gumalaw.
[ungol]
[Amelia] Gagawin mo akong cum.
[parehong umuungol]
[moning] Sakal mo ako.
[patuloy sa pag-ungol]
[patuloy ang pag-ungol]
[paggupit ng gunting]
Sino si Olivia?
Siya ang aking maliit na kapatid na babae.
Mm.
-Magandang umaga.
-Hi.
Handa na ang iyong kape.
Hulaan kung sino ang nakakuha ng apat na onsa?
ano?
Ng gatas ng ina.
Bumalik na kami sa landas.
Mahusay.
Okay. Sa tingin ko mas maganda ito.
Perpekto. Gintong bituin.
[lahat ng kumakanta] ??? Happy birthday sayo???
-Whoo!
Ano ang ibig sabihin ng "depressed"?
Ibig sabihin malungkot ka,
hindi mo gusto ang sarili mo.
Parang nanay ko ba yun?
Hindi.
Galit siya.
-Sa akin?
-Hindi.
-Sa akin.
-Bakit?
May alam akong sikreto sa kanya.
At kapag may alam kang sikreto tungkol sa isang tao,
hawak mo ang kapangyarihan sa kanila.
Ayaw ng mga tao niyan.
Ano ang sikreto?
Nagpapanggap siyang iba.
Sino siya?
Hindi kung sino ang nagpapanggap.
[mga taong kumakanta sa Espanyol]
[nagpapalakpak]
[babae sa telepono] Hi, Leah.
Sorry kung pinaghintay kita.
Si Caitlin ito.
Syempre. Caitlin.
Paumanhin tungkol doon.
Uh, nagkakaroon ako ng kakaibang reaksyon
sa aking gamot kamakailan.
Medyo kinakabahan ako .
Well, maaari naming babaan ang dosis.
Gusto mong subukan ang pag-inom ng kalahating tableta
sa loob ng isang linggo at tingnan kung paano ito napupunta?
Kaya gusto mo lang bawasan ang dosis
batay sa isang komento?
Well, kung ano man
ang kumportable mo, Caitlin.
Shit.
[bumuntong hininga]
At sa kalagitnaan
ng kanyang science lecture... [laughs]
...Mr. Tumikhim si Hutcherson
at niluwa niya ang buong mukha ni Nicole.
At sinubukan niya,
parang, punasan ito gamit ang kanyang T-shirt.
Grabe naman yun. Mmh-mmh.
Oo, nakakatuwa.
Nanay?
Mm-hmm?
Naranasan ko na itong mga damdamin.
Alam mo, sa isang pelikula,
kapag ang mga tao ay ikakasal
o kapag sila ay naghahalikan
o sinusubukang gumawa ng isang sanggol?
Kapag pinapanood ko yun, gusto kong maging
daddy, ang asawa.
Okay, um...
So, sinasabi mo bang
gusto mong maging lalaki ka?
[Emma] Hindi. Sana...
Gusto kong halikan yung babae.
Gusto kong ako ang mahalin niya, hindi siya.
[Nag-clear throat si Miguel]
Makinig, um, pumapasok ka na sa ganoong edad
kung saan ka magsisimulang magkaroon ng
lahat ng uri ng damdamin, um,
-at sa tingin ko kahit anong desisyon ang gawin mo...
-Hindi, hindi ito desisyon.
Okay? Hindi namin sinasabi yan.
[Emma] Hindi, pero meron ako. nakapagdesisyon na ako.
Paglaki ko, gusto kong magkaroon ng asawa,
hindi asawa.
Ito ba ay isang bagay
na napag-usapan ninyong dalawa?
Isa...
Well, tinanong niya lang ako
tungkol sa kasal
at ang mga uri ng mag-asawa na mayroon.
Hindi pa siya nagsabi
ng ganito sa akin dati.
Kaya iniisip ko na baka...
Nanay, sa tingin ko ito.
sinasabi ko ito.
Syempre. At naririnig ka namin.
Ngunit marahil ay narinig mo
ang sinabi ni Polly at ikaw ay--
Caitlin, hindi iyon, okay?
Pwede bang tumigil ka muna saglit?
Gusto mong manatiling baby ako habang buhay,
pero hindi! Hindi ako baby!
Galit ako sayo!
[sarado ang pinto]
[Polly] Ako ay...
I'm so sorry, Caitlin.
-Hindi ko akalaing magkakaroon ka ng problema...
-Wala akong problema dito!
Obvious naman.
Well, um, susuriin ko siya.
[bumuntong hininga]
ayos lang. Malalampasan niya ito.
Sa tingin mo hindi ito kakaiba?
-Siya ay tumatanda na. Siya ay...
-Siya ay sampu.
-Ilang taon ka nang nagsimula...
-Bakit mo ako tinatanong ng ganyan?
-Sinusubukan ko lang intindihin.
-Wala itong kinalaman sa akin.
Siya ay... Masyado pa siyang bata. yun lang.
At wala ka dito.
Hindi mo nakikita ang nangyayari.
Pumasok sila sa kwarto niya.
Nasa loob sila ng ilang oras,
at hindi natin alam kung ano ang kanilang ginagawa
o kung ano ang kanilang pinag-uusapan.
[bumuntong hininga]
sinasabi mo...
lahat ng atensyon
na ibinibigay sa kanya ni Emma,
kung gaano sila naging close,
nagseselos ka.
Aba, parang masama.
-Tulad ng...
-Hindi, hindi, hindi. Hindi naman masama.
Hindi naman masama.
[sighs] Kami lang ang buong oras.
Ngayon ay may bagong tao sa bahay.
Kakaiba naman.
Honey, naiintindihan ko.
I guess may
part lang sa akin na parang...
ano?
Ayokong lumaki siya, alam mo ba?
Gusto ko lang na manatili siya sa akin.
Gusto kong maging akin siya.
Isa...
yun lang...
may sakit.
[sabay tawa]
[Ngumuso si Caitlin]
-[sniffles]
-Oh, honey.
[sabay tawa]
[pag-scrape]
[mga suntok]
[sigaw ng karamihan]
[Polly] Ang isang iyon ay mukhang napaka-cool.
-Napakalaki nito.
-Yung pula at kahel?
-Wow.
-Oo. Ang gaganda ng mga yan.
[nagpapalakpakan ang mga tao]
Gusto mong mag-check out doon?
Oh, okay.
Maglalakad kami.
Okay.
[Miguel] Okay ka lang?
Oo.
Ang ganda.
[tubig na umaagos]
Gusto mo ba ng tulong sa paglilinis?
Oo naman.
Ikaw, um...
Suot mo yung damit na binigay ko sayo.
Oo.
Mukhang maganda.
Oh, salamat.
[tubig na umaagos]
[humirit]
-[Emma] Inay! Nanay!
-[kumakaw ng paputok]
-Nanay! Paputok!
-Bumaba ka! Bumaba ka na!
anong nangyari? anong nangyari?
Saan mo nakuha yan? sagutin mo ako!
-Hindi ko alam.
-[Miguel] Caitlin, huwag.
May ideya ka ba
kung ano ang maaaring nangyari?
Itigil mo na! Tingnan mo siya. Kinikilabutan siya.
-Polly!
-Ayos lang. ayos lang.
pasensya na po. Hinatid ko sila sa park.
Bakit mo gagawin iyon?
Akala ko magiging masaya.
Hindi ko akalain na siya...
-Masaya?
-Ito ay isang aksidente, okay?
-Anong problema mo?
-Ano?
Sinadya niya ito.
Bakit hindi mo nakikita iyon?
-Bakit niya gagawin iyon?
-Alam niya kung ano ang mangyayari.
-Nais niyang mangyari ito.
-[Polly] Sa tingin ko lang...
Alam mo, siguro kailangan kong pumunta.
Oo? Oo. umalis ka na!
Magpahinga na tayo at kaya nating lahat--
Hindi, hindi. umalis ka na!
Umalis ka sa bahay na ito!
Nanay, kasalanan ko.
I mean, kung yan ang gusto mo.
-Maghintay. Pakiusap na lang natin...
-Hindi, hindi.
Kailangan mo bang ako mismo ang gumawa nito?
Dahil gagawin ko.
-Saan siya pupunta?
-Wala akong pakialam!
Hindi dito!
anong ginagawa mo Go! Pack!
-Okay. ayos lang. Sige? pasensya na po.
-Hindi, Polly.
pasensya na po.
-[Emma] Polly...
-[Huminga ng malalim si Caitlin]
[huminga ng malalim]
Miguel.
ano?
Naniniwala ka ba sa akin?
[sa Espanyol] Para sa kapakanan ng Diyos, hindi ito maaari.
[sa Ingles] Ikaw ba?
[sighs] Naniniwala ka tungkol sa ano?
[nauutal] Na sinasadya niya,
na alam niya ang mangyayari.
Hindi, iyon...
ano? Sa tingin mo binigyan niya lang siya
ng fireworks at ayos lang?
Sa tingin ko ito ay isang pagkakamali.
Okay?
-Gusto lang niyang magsaya.
-Ugh.
Oo, siyempre iisipin mo iyon.
ano?
Bakit?
Dahil Mexican ako?
Hindi ko mapigilan ang sarili ko?
Mahilig ako sa fireworks?
Hindi.
Hindi. Dahil kahit anong sabihin ko,
hindi mo ako pakikinggan
dahil sa tingin mo ako ay isang fucking nutcase
na kailangan mong hawakan.
Hindi, hindi, hindi.
[bumuntong hininga]
ikaw ay...
Nahihirapan ka na naman.
Hindi mo kasalanan.
Pero hindi kita matutulungan
kung hindi ka handang makita
ang posibilidad na maaari kang magkamali.
Nakikita mo ba ang posibilidad na iyon?
hindi ko alam.
Kailangan kong subukan mo.
O ano?
Miguel.
Okay.
[sniffles]
Ikaw ba ay... [sniffles]
Alam mo ba kung saan siya nagpunta?
Maligayang bagong taon sa iyo!
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
[static na paghiging]
[patuloy na sigaw ng babae]
[ungol]
[lalaki 1] Hoy, halika, lalaki.
[lalaki 2] Hoy, tao. Seryoso ako.
[lalaki 3] Hoy, uy!
[nag-uusap ang mga tao]
[babae] Tumahimik ka!
pasensya na po.
ako, um...
Nagkaroon ako ng ilang mga isyu sa nakaraan, at ako...
Akala ko
nakaharap ko na sila, pero...
naiintindihan ko.
Pero may hawak na ako ngayon, kaya...
[Stewart] Caitlin, hindi ka baliw.
Alam mo kung ano ang kailangan namin?
Higit pang data.
Gumaganda na. ako, um...
Kailangan ko lang magfocus--
Ano ang alam mo tungkol sa kanya?
I mean, bukod sa sinabi niya sayo?
Ibig kong sabihin, maaari mong...
Maaari kang mag-isip ng isang bagay,
ngunit hindi iyon...
Hindi iyon ginagawang totoo.
Tingnan mo, ano ang malalaman natin?
Malamang na normal ang lahat.
Kaya bakit hindi na lang tingnan. Sige?
Ikaw ang paborito kong psycho.
[pagbabarena]
[Nagbibiro si Josie]
Hi.
Sa wakas natapos na rin nila
ang mga renovation dito.
Maganda ang ginawa nila.
Masaya kang pumayag.
-Paumanhin. aalisin ko yang buhok mo.
-Makinig.
Alam kong bahay nila ito, at,
Well, kaibigan mo sila, pero...
Well, ganito ang pakiramdam...
aking espasyo, kaya...
At hindi mo gusto ang mga tao
na papasok-labas lang.
Magandang araw po.
[huminga ng malalim]
[male voice over phone]
Naabot mo na ang voice mailbox
para sa 515-177-3...
Oh.
-Narito ka.
-Hi.
Uh, may gatas pa ba?
Tumingin ako sa freezer, wala naman.
Oh, uh...
Anong ginagawa mo dito?
wala. May kailangan lang akong tapusin.
[tumawa] Okay.
Dapat ko bang bigyan siya ng formula?
Huwag mo siyang bigyan-- Hindi, pwede... Um...
Pwede bang ihatid mo na lang siya ng limang minuto
at papasok na ako?
Oo naman.
[Josie Fusses]
[kumakatok sa keyboard]
[humirit ng sirena]
[line ring]
-[babae] Oh, aking Diyos.
-Nahanap makalipas ang isang linggo.
Rosanna?
-Oo.
-Hi, um, ako si Caitlin.
Tinawagan kita kanina tungkol kay Polly.
Inaya ka niya.
Alam ko kung sino ka.
Pwede ba kitang makausap kahit sandali?
Oo naman.
-Okay lang ba si Polly?
-Oo, ayos lang siya.
Nasangkot siya sa ilang mapanganib
na insidente sa aking mga anak, kaya...
Makinig, matagal nang hindi sinasagot ni Polly ang mga tawag ko.
Kung siya ay gumagamit muli,
ang kanyang pag-uugali ay malamang na mali.
So, nakilala ka niya dito noon, tama ba?
At sinabi niya sa iyo kung ano?
Sinabi niya sa iyo na siya ay isang adik?
Oo.
At nangako ako na tutulungan ko siya
sa abot ng aking makakaya.
Nagtrabaho ba siya kahit minsan para sa iyo?
-Inalagaan ba niya ang iyong mga anak?
-Sh...
Oo, ginawa niya.
nagsisinungaling ka.
Alam mo, kung may ideya ka
sa pinagdaanan ni Polly...
talaga? Parang ano?
Tulad noong nakilala ko siya,
nakatira siya sa kanyang kotse,
at nagkaroon ng nobyo na binugbog siya
nang husto kaya kailangan niyang pumunta sa ospital.
Okay. At naniwala ka lang sa kanya,
tama ba?
ano? Makinig, may meeting ako dito.
Ikinalulungkot ko ang iyong pagpupulong.
Nagsinungaling ka sa akin.
Nilagay mo sa panganib ang mga anak ko!
-May pakialam ka ba diyan?
-[Rosanna] Gusto ko.
-At sinusubukan ko--
-Paano kung walang sinabi sa iyo na totoo?
ano kaya?
Sasagutin mo ba ako?
-[tao] Okay. Hihilingin kong umalis ka.
-Pupunta ako!
[huffs]
[Stewart] Uy, uh, ito ay Stewart.
Um, tawagan mo ako kapag nakuha mo na ito.
Ako, uh... I think dapat tayong mag-usap.
[humirit ng printer]
[Caitlin] Hoy.
Kailangan kitang makausap.
Saan ka nagpunta?
Out. Kailangan kong suriin ang isang bagay.
Okay. ano?
[huminga ng malalim]
Nagsisinungaling siya sa amin.
That reference she gave,
she never even worked for her.
paano mo nalaman?
Hinabol ko kasi yung babae
at kinausap ko.
At ano?
Sinabi niya, "Hindi nagtrabaho para sa akin si Polly"?
Hindi. Hindi, siyempre hindi.
Na-corner ko siya sa AA meeting na ito,
Kung saan sila nagkakilala,
-at nagsinungaling na naman siya sa akin--
-[shushes]
Yan ang ginagawa mo?
Nagugutom ang iyong sanggol.
-Oh, my God, I'm sorry--
-At siya ay natutulog.
tapos na ako. Bukas na lang tayo mag-usap.
-[sighs]
-[kumatok sa pinto]
Hi.
Gusto mong pumasok?
Isa...
Maaari mo bang sabihin sa akin
kung tungkol saan muna ito?
Utang ko sa iyo ang paghingi ng tawad.
Nagkamali ako sayo.
At kung okay lang sayo,
Gusto ko ng pagkakataon na magpaliwanag.
Maaari kang magkaroon ng upuan kahit saan.
-Pwede ba kitang ikuha ng maiinom?
-Magaling ako.
Uh...
ano yun?
Well, ito ay impormasyon.
Tungkol sa akin?
Oo.
Parang ano?
Well, alam ko ang iyong tunay na pangalan,
Rebecca.
So, pinagdaanan mo ang mga gamit ko.
Oo, ginawa ko.
At alam ko na lumaki ka
sa San Bernardino, tulad ni Caitlin.
Pero hindi Caitlin ang pangalan niya.
Si Jennifer iyon.
Jenny.
At alam ko noong ikaw ay pito,
nawala sa iyo ang lahat,
ang iyong buong pamilya, sa isang apoy.
Oo.
Hindi ko masimulang isipin...
kung ano ang dapat ay tulad ng.
Hindi.
Sa konteksto dito, ito ay mahalaga.
I mean,
walang totoong bersyon ng kwento
na nag-iiwan sa mga pinagdaanan mo.
Oo, meron.
Ganun ang nangyari.
Pinatay niya ang aking mga magulang,
aking baby sister,
at walang nangyari sa kanya.
Pinalitan nila ang kanyang pangalan at pinaalis siya.
Ibig kong sabihin, may nangyari sa kanya
bago ang sunog.
Hindi, hindi iyon totoo.
Anuman, sana ay magkasundo tayo
na kung ano ang ginagawa mo sa kanya ngayon,
sa kanyang asawa, sa kanyang mga anak na babae,
hindi rin naman tama yun diba?
[sniffles]
Sinabi mo ba sa kanya?
Hindi. Gusto ko munang makausap ka.
Pero kung hindi, gagawin ko.
Uh...
Nasusuka ako.
Um, pwede ba akong gumamit ng banyo?
Oo, siyempre. Um...
Diretso sa pintuan dito,
diretso lang.
[binuksan ang pinto]
[sinara ang pinto]
[bumuntong hininga]
[sighs] Buddy.
[tubig na umaagos]
Nakuha mo ito.
Rebecca... Polly,
may makukuha ba ako sayo?
[Tuloy ang tubig]
Kung ako ito,
Gusto ko ang parehong bagay na gusto mo,
ang makita siyang nagdurusa. Pero...
Sana
may tao doon
para lang madamay,
at tapusin ang ikot ng...
[ngumisi si Polly]
[hinihingal]
[Polly] Kailangang pumasok doon.
Kailangang maging tagapagligtas.
[Stewart straining]
Ikaw ang nagpagawa sa akin nito.
Sana marealize mo yun.
[ungol]
[Humihingal si Polly]
[mahinang umungol si Stewart]
[tunog ng cellphone]
-Hello?
- [Bethany] Caitlin, ito ay Bethany.
-Nasa ospital ako.
-Ano ito? ano...
Ito ay Stewart.
Nagkaroon ng break-in. Siya ay...
-Oh, Diyos ko.
-Nasaktan talaga siya.
Okay, sasama na ako.
Papunta na ako ngayon. sasama ako.
[Miguel] Anong nangyayari?
-Stewart ito.
-Anong nangyari?
-Siya ay inatake. Basta...
-Oh, Diyos ko.
- Manatili sa mga bata, okay?
-Okay.
[binuksan ang pinto]
[hindi malinaw na pag-uusap]
-Hi.
-Anong nangyayari?
pasensya na po. sino ka ba
Ako ang matalik niyang kaibigan. kamusta na siya?
-Siya...
-Siya ay nasa isang mahirap na sitwasyon,
ibinigay kung paano siya nakapasok.
Kaya pumunta ako sa bahay niya
at binuksan ko ang pinto,
tapos siya lang...
Nakahiga lang siya doon sa lupa,
at napakaraming dugo.
-At saka lang ang panga niya--
-Ang trauma sa ulo?
-Oo.
-Ang break-in?
-Uh...
Paumanhin, opisyal.
Kailangan kitang makausap.
Hayaan mong makuha ko ang iyong numero,
at pagkatapos ay maaari kitang makipag-ugnayan
sa detektib na namamahala.
Naisip ni Stewart na isang babaeng
nagngangalang Polly Murphy,
na nagsisinungaling siya sa akin
at nagsisinungaling sa pamilya ko.
-At siya ay nakatingin sa kanya.
-Maghintay. Polly?
-Ibig mong sabihin ang iyong yaya?
-Oo.
Naniwala siya sa akin, Stewart.
Naniwala siya sa akin, at alam niya iyon.
Makikipag-ugnayan ako sa iyo sa opisyal.
kailangan kita...
Sinusubukan kong sabihin sa iyo
kung ano ang nangyayari dito!
Pakiusap, makinig ka sa akin.
Ma'am, hinaan mo ang boses mo. salamat po.
Sumama ka sa akin. Tara na.
[nauutal] Sorry talaga.
Ako... Pupunta ako sa chapel, okay?
babalik ako.
[langitngit ng gate]
[hindi malinaw na pag-uusap]
kamusta na siya?
Tanungin mo siya.
-Okay. Ano ka...
-Lumabas ka!
-Itigil mo na.
- Maaari ka ring pumunta, kung gusto mo.
Nanay.
Naiinis lang siya sa kaibigan niya.
Itigil ang pakikipag-usap sa kanya at lumabas!
Ngayon na!
O sige. ayos lang.
[Miguel] Caitlin.
-Caitlin, makinig ka sa akin.
-[Caitlin] Hindi.
tapos na ako. tapos na ako!
Caitlin, tumigil ka! Will you...
Anong ginagawa mo?
-Ikaw, tumigil ka!
-Gusto mo bang...
-Titigil ka ba?
-Hayaan mo akong gawin ito!
Lumayo ka sa kanya!
-Caitlin, tumigil ka!
-Nay, ano ang ginagawa mo?
-Tumigil ka! Bumaba ka na!
-Bitawan mo ako!
Hindi hindi.
[Miguel] Okay ka lang?
Tingnan ko. Tingnan ko.
Nasaktan ka, Emma.
gusto kong makita. Hayaan mo ako.
Tingnan ko. Tingnan ko. Okay ka lang?
-Halika. Babangon ka namin. Halika na.
-[Umiiyak si Emma]
Tara ihatid na kita sa bahay.
[umiiyak]
[babae sa telepono] Ang kailangan nating gawin ay
paghiwalayin ang insidente kina Polly at Emma,
na maaaring humantong sa isang restraining order.
[Caitlin] Paano si Stewart?
Caitlin, I'm very sorry
nawalan ka ng kaibigan,
-ngunit hindi ito makakatulong sa amin.
-Nagtext siya sa akin.
At pagkatapos ay tinawag niya siya,
ang huling tao, bago siya namatay.
-Kailangan niyang...
-Iyan ay iniimbestigahan.
-Kailangan lang namin na maging matiyaga ka.
-Mabuti.
ayos lang. Gusto ko lang makita ang mga anak ko ngayon.
Ngayong araw. Gusto ko silang makita ngayon.
Ang magandang balita,
willing si Miguel na gawin iyon.
Ngunit kailangan mong maunawaan,
kailangan niya pa rin siyang
tumulong sa mga bata.
Tama ang ginawa mong
pag-alis noong nakaraang linggo,
ngunit sa totoo lang, Caitlin,
sa liwanag ng nangyari,
maaaring itaas ng hukom ang isyu
ng kaligtasan ng mga bata
-kapag nasa pangangalaga mo sila.
-Hindi sila ligtas ngayon!
Kasama nila siya ngayon!
-[mga bagay na pumapalakpak]
-Hindi!
[talbog ang bola]
[Miguel] Okay lang, sweetheart.
[Emma] Nandito si Mama.
Sige. Halika, baby. Tara na.
Halika, pumunta ka.
Halika na.
-Hoy.
nagstretch ka ba?
hindi pa.
-[Miguel] Narito ito.
-Salamat.
Nasaan si Josie?
Siya ay napping.
-Nagkasundo kami na makikita ko siya.
-[Miguel] Gagawin mo.
Tatay, nananatili ka sa aking laro?
Ayos lang sa akin iyon.
Okay.
Ako, um... kukuha ako ng upuan natin.
[hindi malinaw na pag-uusap]
Galit ka sa akin.
buti naman. buti naman. Ikaw dapat.
Nahihirapan ako sa iyo, Emma.
At alam kong pinagmamasdan kita ng sobra.
Sa tingin ko dahil
wala talagang nakabantay sa akin.
Pero hindi mo kasalanan yun, okay?
Hindi mo kasalanan.
Walang nakabantay sayo?
Hindi.
Nakita ko ito sa kwarto ni Polly.
Ninakaw ko talaga.
[hikbi]
-Nay... Tingnan mo...
-[sniffles]
Ibang pangalan ang sinasabi nito, ngunit...
si Polly iyon.
Kita mo?
Galing siya sa pinanggalingan mo.
Siya ay isang ulila.
Kaya naman nagsisikap siya
na mapabilang sa pamilya namin.
Kaya pwede ka bang bumalik ngayon?
Yan ba ang gusto mo?
[pumupol si coach]
Mga manlalaro sa court.
Sinusubukan ko, honey.
[whistle blows]
[babae] Halika. Tara, alis na tayo.
[tumunog ang doorbell]
Hi.
-Natutulog pa si Josie.
-Rebecca.
Gusto mo bang pumasok?
Mukhang pwede kang gumamit ng tubig.
Okay.
[tubig na umaagos]
[tao] Paraan upang mai-box ito.
[nagpapalakpak]
[Caitlin over voicemail]
Kumusta, ito si Caitlin.
Hindi ako makalapit sa telepono ngayon.
Mangyaring mag-iwan ng mensahe.
Tara na guys. Whoo!
Emma. Emma, ​​kailangan na nating umuwi.
-Bakit?
-Halika. Kailangan na nating umalis.
[babae] Mabait, Kayla, mabait.
nanaginip ako tungkol dito.
Pagkikita kita.
Pero mas lalo mo yata
itong pinangarap.
Oo.
Ano ang dapat kong sabihin?
I'm sorry sa nangyari.
Sa ginawa ko.
Ako, uh... Sinabi ko sa paaralan
at sinabi ko sa tatay ko... [sniffles]
...kung ano ang ginagawa ng iyong ama sa akin,
at walang naniwala sa akin.
-Dahil nagsisinungaling ka.
-Hindi.
Hindi, sinaktan niya ako.
At hindi siya titigil.
kalokohan yan. [huminga ng malalim]
Nagpapanggap ka na parang ikaw itong mabuting tao.
Pero hindi ikaw.
Sinubukan kong maging pero--
Ngunit sinusubukan mong itago ito
mula sa lahat, mula sa iyong pamilya.
Pero hindi mo kaya.
[Bumuntong hininga si Polly]
Wala kang alam tungkol sa akin.
Hindi mo man lang ako nakilala noon.
Oh, pero nakita kita...
nang gabing iyon.
[naglalagablab na apoy]
-[nanginginig ang hininga]
-[umiiyak ang sanggol sa malayo]
[patuloy na umiiyak si baby]
[sigaw ng lalaki]
[langitngit ng bahay]
[hinihingal]
[sumiklab ang apoy]
[huminga ng malalim]
Mga magulang ko.
Ang aking kapatid na babae ay isang sanggol. [sniffles]
At umiyak ka ng umiyak
sa nangyari sayo.
Naniwala sila sayo noon, di ba?
-Ginawa nila.
- Alam mo kung ano ang nakuha ko?
Nakakuha ako ng pitong magkakaibang bahay.
-Ito ay hindi tama...
-Dahil sa iyo!
Dahil sa ginawa mo sa akin.
[Nag-aalala si Josie]
Tumingin ka sa akin.
alam mo ba
- gaano kasakit ang ginawa mo sa akin?
-[Umiiyak si Josie]
Pero alam mo hindi ako nagsisinungaling.
Alam mo.
Dahil ginawa niya rin ito sa iyo.
Sinabi niya sa akin.
Hindi.
Kung gaano kami magkamukha.
-Na pwede tayong maging magkapatid.
-Hindi.
Araw araw kitang iniisip.
Ang iyong dinanas,
ang kinuha ko sayo.
Nag-iisa ka sa wala.
Tumigil ka.
Maniwala ka lang sa akin.
Alam ko ang pakiramdam niyan.
Nandito ako ngayon.
Nandito ako para sa kung ano man ang gusto mong sabihin.
ano...
Ang gusto ko...
-[basag ng salamin]
-[ungol]
-...para kang mabulok sa impyerno...
-[Josie crying]
...habang natutulog ako sa iyong kama...
-[pag-crunch ng salamin]
-[Hinging si Caitlin]
...at yakapin mo ang iyong asawa,
at palakihin ang iyong magagandang anak na babae.
[umiiyak si Josie]
-[Umuungol si Polly]
-[ungol]
[hinihingal]
[ungol]
[sumisigaw sa sakit]
[Patuloy na umiiyak si Josie]
[umiiyak sa sakit]
[nabasag ang plorera]
[ngumisi si Caitlin]
-[hinihingal]
-[Umiiyak si Josie]
[Umuungol si Caitlin]
Okay, baby.
[pag-crunch ng salamin]
[Caitlin sa voicemail]
Kumusta. Si Caitlin ito.
-Hindi ako makalapit sa telepono...
-Dad.
[Miguel] Halika, Emma.
anong nangyayari?
-[ungol]
-[Josie fussing]
[umiiyak si Josie]
[mga pag-click sa seatbelt]
[bumukas ang gate]
ayos lang baby.
ayos lang. ayos lang.
-[nadudurog]
-[sumisigaw]
Lumabas ka! Lumabas ka sa kotse!
[umiiyak ang gulong]
-[umiiyak]
-Ayos lang.
Tumigil ka! Hindi!
[ungol ni Polly]
[ungol]
[umiiyak ang gulong]
[tumili ng preno, bumagsak]
[Miguel] Diyos ko! Caitlin!
[umiiyak]
[Miguel] Diyos ko.
Oh, Diyos.
Oh, Diyos. Caitlin.
-[Caitlin] Okay lang ako.
-Nasasaktan ka.
[Caitlin] Okay lang ako.
[umiiyak si Josie]
Okay naman siya.
I'm so sorry.
pasensya na po.
Hayaan mong tulungan kita. Hayaan mong tulungan kita.
[Nagbibiro si Josie]
Ibigay mo sa akin ang sanggol.
Halika dito, sinta. nakuha na kita.
nakita ko siya.
I'm so sorry.
Patawarin mo ako.
Dapat nakinig ako sayo.
ayos lang.
Pakiusap. Magpadala ng tulong.
Kailangan namin ng ambulansya.
[Nasasakal si Polly]
[umiiyak]
[parehong umiiyak]
[kumakalat ang apoy]
Pupunta ba siya?
Kasama niya si Josie.
Itong batang ito, alam niya ang lahat.
Magiging okay din.
Magiging okay tayo.
-[Josie fussing]
-[Emma na hindi malinaw na nagsasalita]
Kaya, ito ay siya, ang kanyang mga magulang,
at ang kanyang kapatid na babae, si Olivia.
Ngunit isang araw kinailangan niyang
mabuhay nang mag-isa.
At ang lugar na pinuntahan ni Rebecca,
walang makakain kundi isda ng tuna.
Ito ay nagiging mas tanga kaysa doon.
Walang mayonesa,
walang lettuce, walang tinapay kahit na.
Kinailangan niyang kainin ang tuna
mula sa lata na parang pusa.
-Meow.
-[tumawa]
Nang wala nang natira...
wala nang makakain.
[??? Tumutugtog ang Velvet Underground at Nico na
"I'll Be Your Mirror"]
[tumahimik]
??? Ako ang magiging salamin mo???
??? Pagnilayan kung ano ka
Kung sakaling hindi mo alam ???
??? Ako ang magiging hangin
sa ulan, at ang paglubog ng araw ???
??? Ang ilaw sa iyong pinto
upang ipakita na ikaw ay nasa bahay ???
??? Kapag sa tingin mo
ay nakita ng gabi ang iyong isip ???
??? Na sa loob, baluktot ka at hindi mabait ???
??? Hayaan mo akong tumayo para ipakita
na bulag ka???
??? Mangyaring ibaba ang iyong mga kamay???
??? Nakita kasi kita???
??? Nahihirapan akong maniwala
na hindi mo alam ???
??? Ang ganda mo???
??? Pero kung hindi, hayaan mo akong maging mata mo???
??? Isang kamay sa iyong kadiliman
para hindi ka matakot ???
??? Kapag sa tingin mo
ay nakita ng gabi ang iyong isip ???
??? Na sa loob, baluktot ka at hindi mabait ???
??? Hayaan mo akong tumayo para ipakita
na bulag ka???
??? Mangyaring ibaba ang iyong mga kamay???
??? Nakita kasi kita???
-??? Ako ang magiging salamin mo???
- ??? Pagnilayan kung ano ka???